Eine weitere Anwendung, welche in der Landwirtschaft in Kombination mit
Sensorik viel Einsatz findet ist Bewässerung. Bewässerung kann auf
unterschiedliche Arten realisiert werden. Man unterscheidet zwischen
Flächenbewässerung und punktueller Bewässerung. Flächenbewässerung wird meist
mit Sprenklern realisiert die mittig aufgestellt werden und so die Pflanzten
von oben mit Wasser versorgen. Vorallem in sehr heißen Gebieten ist das recht
ineffizient, da ein Großteil des Wassers auf der Pflanze verdunstet, bevor es
aufgenommen werden kann. Ein sehr viel besseres System für die
Freiflächenanwendung sind Schläuche, welche in Bodennähe verlegt werden. Mit
vereinzelten Löchern wird durch den Schlauch Wasser abgegeben, welches direkt
vom Boden aufgenommen werden kann und unter dem Pflanzen, geschützt vor der
Sonne, nicht verdunstet. Der Nachteil an Schläuchen im Freien ist die
Anfälligkeit gegenüber Zerstörung durch Tiere, besonders Marder neigen dazu,
Schläuche aufzubeißen, womit eine Verluststelle im System besteht, die nur
schwer bemerkt und lokalisiert werden kann. Einen weiteren Aspekt, den es zu
beachten gilt, wenn Felder in freier Umgebung bewässert werden sollen, ist die
dauerhafte Überwachung der Bodenfeuchtigkeit. Wenn es regnet, neigt ein
bewässertes System schnell zur Überwässerung. Durch Bodenfeuchtigkeitssensoren
(Kapitel 4.2) kann mithilfe eines Mikrokontrollers ein Feuchtigkeitsthreshold
eingestellt werden, welcher sicherstellt, dass die Pflanzen genau die richtige
Menge an Wasser bekommen.